---
title: "الواجهات الخلفية"
sidebar_position: 3
---

## ما هي الواجهات الخلفية؟

نعني بالواجهات الخلفية الجزء الذي لا يراه المستخدم من التطبيق. فالمستخدم يرى الأرقام على الآلة الحاسبة ويرى زر الجمع لكنه لا يرى العملية التي تحصل في الخلفية لغرض حساب النتيجة وإنما يرى النتيجة فقط بعد أن يضغط الأزرار.

## أبرز اللغات المستخدمة فيها

* Javascript: مثلما أنها لغة للواجهات الأمامية, يمكن استخدامها للواجهات الخلفية من خلال عدة إطارات عمل شهيرة على منصة ( NodeJS ) مثل إطار ( Express.js, NestJS ) وغيرها.

وإطار العمل: هو مكتبة من الأوامر الجاهزة التي يمكن تحميلها وإضافتها للغة البرمجة تسهيلًا للبرمجة وتطوير الوظائف المتنوعة وتوسعة إمكانيات لغة البرمجة إن كانت محدودة.

* PHP: من لغات البرمجة القديمة للواجهات الخلفية إلا أنها مازالت صامدة وتمثل أعلى نسبة بين اللغات فهي الأكثر استخدامًا في المواقع الإلكترونية لأنها لا تتطلب إطار عمل إضافي بصورة أساسية وإنما يمكن استخدامها بصورة مباشرة ويمكن استخدامها مع قواعد البيانات بصورة سهلة جدًا.

وقاعدة البيانات: هي المكان الذي تُحفظ فيه البيانات مثل عناوين البريد الإلكتروني للمستخدمين وكلمات المرور الخاصة بهم ونحو ذلك, والواجهة الخلفية هي التي تربط وتصل بين واجهة الموقع الأمامية وقاعدة البيانات.

* Python: وقد شاع استخدامها في الفترة الأخيرة لسهولة استخدامها مقارنةً بباقي اللغات وخاصةً للمبتدئين وتحتوي على مكتبة متنوعة من إطارات العمل التي تتيح ميزات أكثر للمطور.

* لغات أخرى: مثل لغة ( Java ) التي تتميز بكونها قابلة للاستخدام على مختلف الأجهزة ويعمل التطبيق في بيئة معزولة بعيدًا عن مكونات النظام فتتمتع بأمان عالٍ ولغة ( Golang ) التي تتميز بالسرعة الفائقة ولغة ( Rust ) التي بدأت في الانتشار في السنوات الأخيرة.
