# المساهمة في عُلِم
ابتداءً, نشكركم على اهتمامكم في هذا المشروع والمساهمة فيه.

إن **عُلِم** مشروع مفتوح المصدر بترخيص MIT يمكن للجميع مشاهدة نصّه البرمجي والتعديل عليه وإنشاء نسخ مختلفة منه.
كما ويمكنكم المساهمة في المشروع بعدة طرق:

## المساهمة المعنوية
لو أعجبك المشروع ولا تستطيع المساهمة البرمجية, يمكنك وضع نجمة ( Star ) للمشروع مما يسهم في وصوله وفي إبداء الاهتمام.

## المساهمة بالتجربة
يمكن للجميع فتح الموقع وتجربته من خلال [الرابط](https://binhunaish.github.io/olem.ar/) والإبلاغ عن أي خلل أو إقتراح في خانة ( Issues ) على منصة Github.

## المساهمة البرمجية
يمكنك المساهمة في تطوير المشروع أو المساعدة في كتابة المحتوى بالخطوات الآتية:

1- قم بعمل نسخة من المشروع على حسابك ( Fork ) ثم اسحب المشروع إلى جهازك من خلال كتابة الأمر:
```bash
git clone https://github.com/<اسم حسابك>/olem.ar.git
```
**ملاحظة:** يجب أن تكون أداة ( git ) مثبتة على جهازك وتحسن التعامل معها.

2- قم بالدخول إلى المجلد الذي يحوي المشروع:
```bash
cd olem.ar
```

3- قم بتحميل الملفات اللازمة للتشغيل:
```bash
npm i
```
**ملاحظة:** يجب أن تكون أداة ( NodeJS ) محملة على جهازك.

الآن أصبحت جاهزًا لتشغيل الموقع والتعديل على الملفات, يمكنك تشغيل الموقع في أي وقت من خلال التوجه إلى المجلد الذي يحتوي على ملفات المشروع وكتابة الأمر:
```bash
npm start
```

### ما هي الملفات التي يمكنني تعديلها للمساهمة؟

**مهم:** هذا المشروع مبني بواسطة أداة [Docusaurus](https://docusaurus.io/) ويجب على المساهم معرفة طريقة استخدام هذه الأداة ولو بصورة متوسطة.

تستطيع تعديل عدة ملفات للمساهمة في هذا المشروع:
* تستطيع كتابة المحتوى التعليمي والمنشورات في المجلدات: `basics-doc` `python-docs` `blog`.

**ملاحظة:** يجب أن يكون المحتوى باللغة العربية حصرًا وبأسلوب يجمع بين الجدية والاحتراف وبين إيصال المعلومة المطلوبة إلى المتعلم.
* تستطيع التعديل على الواجهة الأمامية للموقع من خلال الملفات الموجودة في `src`.

بعد إنهاء تعديلاتك يمكنك عمل ( Pull Request ) بالتغييرات التي قمت بها وسيتم مراجعتها من قبل الفريق وقبولها.